9장 코드 튜닝
a. 전형적인 이야기
 - 코드 튜닝의 예제로 성능 개선에 대한 설명을 함

b. 코드 튜닝의 몇 가지 예제
 1. 정수에 대한 나머지 연산
k = (j + rotdist) % n;
 
k = j + rotdist;
if(k >= n)
k -= n;
 
  C의 나머지 연산자 %는 매우 비용이 많이 드는 연산이며, 단순 수치 연산으로 더 빠르게 해결할 수 있을 수 있다.
  하지만 rotdist의 수가 클 수록 두 코드의 비용은 차이가 거의 없으며, 심지어 %연산자가 더 적은 비용이 든다.
  입출력에 많은 시간을 소모하는 프로그램에서 계산 속도를 개선하려는 시도는 쓸데없는 일이다.
 
 2. 함수, 매크노, 인라인 코드
maxendinghere = max(maxendinghere, 0);
maxsofar = max(maxsofar, maxendinghere);
float max(float a, float b)
{
return a> b ? a : b;
}
 
#define max(a, b) ((a) > (b) ? (a) : (b))
 
  위 매크로는 에러가 발생할 확률이 높다.
  매크로는 이름에 의한 호출(call-by-name)으로 반복적으로 많이 호출한다면 실행시간이 더 빠르게 증가한다.
 
 3. 순차 탐색
int ssearch1(t)
for i = [0, n]
if x[i] == t
return i
return -1

  루프에서 조건 검사를 두 번 한다.
  첫 번째 : i가 배열의 범위를 벗어낫는지, 두 번째 x[i]가 원하는 값인지 확인하는 것이다.
  조건 검사를 개선한 아래의 코드다.
 
int ssearch2(t)
hold = x[n]
x[n] = t
for (i=0;;i++)
if x[i] == t
break;

x[n] = hold
if i == n
return -1
else
return i

  위 코드는 배열이 이미 할당되었다고 가정하기 때문에 x[n]은 임시로 덮어쓴다.
  x[n]을 저장해두었다가 탐색 후 다시 복구하는 것은 매우 주의 깊은 조치로, 대부분의 애플리케이션에서는 불필요하고 다음 버전에서는 제거될 것이다.
  인덱스 증가 횟수를 줄이는 방법으로 시간을 줄일 수 있다.
 
int ssearch3(t)
x[n] = t
for(i=0;;i+=8)
if x[i] == t break;
if x[i+1] == t i += 1; break;
if x[i+2] == t i += 2; break;
if x[i+3] == t i += 3; break;
if x[i+4] == t i += 4; break;
...
if x[i+7] == t i += 7; break;
if i == n
return -1
else
return i

오래된 머신에서는 오버헤드를 중려 속도 향상을 얻을 수 있다. 오늘날의 머신에서도 루프르 펼치는 것은 파이프라인 지연을 피하게 하고, 분기를 감소시키고, 명령어 수준의 병렬 처리가 증가하도록 도와준다.

 c. 원리
  효율성의 역할
   효율성으로 인해 프로그램의 정확성, 기능성, 유지보수성 등이 희생될 수도 있다. 효율성에 대한 걱정은 그것이 정말 문제가 될 때까지 미루어라
 
  측정 도구
   효율성이 중요할 때 첫 번째로 할 일은 시스템의 프로파일을 보고 프로그램이 어디서 시간을 소모하고 있는지 찾아내는 것이며, 대부분의 시간이 몇몇 핫 스팟에서 소모되고 나머지 부분의 코드는 드물게 실행된다는 것을 알 수 있다.
 
  디자인 수준
   코트를 튜닝하기 전에, 다른 접근방법으로는 더 효과적으로 문제를 해결하지 못한다는 것을 확인해야 한다.
   
  속도 개선이 둔화될 때
   "개선"작업을 한 후에는 대표적인 입력ㄱ밧에 대해 그 효과를 측정해보는 것이 중요하다.