4장 정확한 프로그램 작성
a. 생각보다 어려운 이진 탐색
 - 이진 탐색에 대한 간략한 설명 및 역사(?)를 나타내고 있다.

b. 프로그램 작성
 - 이진 탐색에 대한 코드 및 설명이 나타나있음
 
 //sudo code
 initialize range to 0...n-1
 loop
 {
invariant : mustbe(range)
 }
 if range is empty,
break and report that t is not in the array
 compute m, the middle of the range
 use m as a probe to shrink the range
if t is found durihng the shrinking process,
break and report its position

 //final sudo code
 l = 0;
 u = n-1;
 loop
 {
mustbe(l, u)
 }
 if l > u
p = -1; break;
 m = (l + u) / 2
 case
x[m] < t: l = m+1;
x[m] == t: p = m; break;
x[m] < t: u = m-1;

c. 프로그램에 대한 이해
 - 이진 탐색 코드의 검증논리에 대한 내용을 다룬 컬럼
 초기화(initialization) : 루프가 처음 실행될 때 불변식이 참이다.
 보존(Preseervation) : 불변식이 루프의 시작 부분에서 참인 상태로 루프 내의 구문이 실행되면, 루프 내 구문의 실행이 끝난 후에도 불변식은 여전히 참일 것이다.
 종료(Termination) : 루프가 종료되고 원하는 결과를 얻게 된다.
 
d. 원리
 - 단정문 : 입력, 프로그램 변수, 출력의 관계는 프로그램의 "상태"를 말해준다. 단정문이 프로그래머로 하여금 이런 관계를 정확하게 나타낼 수 있도록 한다.
 - 순차 구조(Sequential Control Structures)
프로그램을 제어하는 가장 간단한 구조이며, 이런 구조는 명령 사이에 단정문을 추가하고 프로그램 진행의 각 단계를 개별적으로 분석하여 이해한다.
 - 선택 구조(Selection Control Structures)
다양한 형태의 if / case문을 포함하고, 실행 시에 여러 경우 중의 하나가 선택된다. 이런 구조의 정확성을 입증하려면 각 경우를 개별적으로 고려해야 하며, 어떤 경우가 선택되었는지 알면 증명에서 단정문을 사용할 수 있다.
 - 반복 구조(Iteration Control Structures)
루프의 정황성을 증명하려면, 세 가지 속성을 입증해야 한다.
1. 초기화에 의해 루프 불변식이 성립함
2. 루프의 각 반복마다 계속 불변식이 성립함을 증명에서
3. 루프의 실행이 종료되면, 항상 원하는 결과가 참이라는 것을 집증
 - 함수
함수를 검증하기 위해 우리는 머저 두 개의 단정문으로 함수의 목적을 기술한다.
1. 함수가 호출되기 전에 성립해야 하는 선조건
2. 종료될 시점에서 보장되는 후조건

e.g.
int bsearch(int t, int x[], int n)
/* precondition : x[0] <= x[1] <= ... <= x[n-1]
postcondition:
result == -1 => t not present in x
0 <= result < n => x[result] = t
*/

e. 프로그램 검증의 역할
 - 코드의 정확성을 확인하기 위해 주로 테스트 케이스를 사용한다. 